# Первые шаги

## <a name="intro"></a>Введение

Добро пожаловать в [руководство пользователя Pine Script](https://github.com/ak77-script/journal/blob/master/User_Mamual_Pine_Script_5.md), которое будет сопровождать вас в вашем путешествии по программированию собственных торговых инструментов в Pine. И добро пожаловать в очень активное сообщество программистов Pine на TradingView.

На этой странице мы представляем пошаговый подход, которому вы можете следовать, чтобы постепенно лучше познакомиться с индикаторами и стратегиями (также называемыми скриптами), написанными на языке программирования Pine в TradingView.  Мы поможем вам начать ваш путь к:

1. **Использовать** некоторые из десятков тысяч скриптов, существующих на платформе.
2. **Читать** Pine-код существующих скриптов.
3. **Писать** скрипты на Pine.

Если вы уже знакомы с использованием сценариев Pine в TradingView и теперь готовы научиться писать свои собственные, перейдите к разделу «Написание сценариев» на этой странице.

## <a name="using_scripts"></a>Использование скриптов
Если вы заинтересованы в использовании технических индикаторов или стратегий на TradingView, вы можете сначала изучить тысячи индикаторов, уже доступных на нашей платформе.  Вы можете получить доступ к существующим индикаторам на платформе двумя разными способами:
  - С помощью кнопки «Индикаторы и стратегии» на графике или
  - Просматривая библиотеку от TradingView, крупнейшее хранилище скриптов в мире, содержащее более 100 000 скриптов, большинство из которых являются бесплатными и имеют открытый исходный код, что означает, что вы можете увидеть их Pine-код.

Если вы можете найти нужные вам инструменты, уже написанные до вас, это может быть хорошим способом начать работу и постепенно стать опытным пользователем сценариев, пока вы не будете готовы начать свое путешествие по программированию на языке Pine.